Сегодня мне бы хотелось поговорить о масштабе
научных усилий, которые вложены для создания
заголовков, которые вы видите в газетах.
Заголовков, которые выглядят вот так, когда связаны с изменением в климате,
и выглядят вот так, когда связаны с качеством воздуха или смогом.
Это – две ветви одной области науки, связанной с изучением атмосферы.
Недавно заголовки выглядели вот так, когда межправительственная
экспертная группа ООН по вопросам изменения климата, или IPCC,
вынесла свой доклад о степени понимания атмосферной системы.
Этот доклад написало 620 ученых
из 40 стран.
Они написали на эту тему почти тысячу страниц.
И после этого все эти страницы ревизировали 400 с лишнем